curua ιιι. na rnnrtitrroua tu concrontunurr. 45

Bernardi legentes1, eorum sensibus suos sensus subjicie-
bant informandos. Cujus lectionis utilitatem itt exposuit ,
Gillebertus abbas, sancti Beruardi discipulus, in Cantica:

ι Sacri scriptores, acsi quidam custodes civitatis sanctae
Jerusalem(quae est Ecclesia), varios animorum investigant
affectus, etinveniunt singulorum passiones, bonos mores
et morbum quo quisque laborat, nullius vel cogitatio
non invenitur ab iltis. Quoties illa lego, quasi inventum
me et deprehensum puto. Illa me exhortationum jaculis
sariunt, illa vulnerant, ditm quod integrum arbitrabar,
saucium esse convincunt. tllla simulationis tollunt vela·

men, ignorantiae vel oblivionis involucrum, falsae pallium
glorias... tum minsis in mein quo glorier, minirsin quo
quiescam rnvenrens amoris ιιι ddcetumlacrbus inardes00² u
-Adde quod ιιι sanctis Patribus, ιι facta Ιιιζιῑονι“”ει narra-

verint, occurrit variorum Eeclesrae praehorum victoriarum·

que cog-nitio, si mysteria dogmatici propugnavennt ha·

betur doctrinae catholicae fidelis expositio, si morum dis·

¹ciplinam mystici instituerint, multiplicis fulget anth
oeulos quasi speculum virtutis, si denique scribendis ser-
monibus concionatores operam dederint, christianae

coruscat eloquentiae perfectissimum-exemplar. Veterum · -

scripta vetus ipse legerat Chrysostomus‚ qui Athanasii
Basiliique in operibus meminit, legerat et Augustinus, ·
qui ejusdem Athanasii, necnon et Cypriani, et plurimorum
aliorum 'dictis dogmata Ecclesiae saepe saepiirs confirmat,
legerant omnes sancti Doctores, ¹non solinu antecessorum
suorum, sed et coaevorum celeberrima scripta, ut patet
beatorum Hieronymi Augustinique exemplo, qui doctis
mutuisque epistolia, inventas, sancto velut commercio,
'secum invicem communicabant divitias. Legamus et nos,

¹Guilielm.' ιιιΒειιι. tit. c ιι, ua ab -²S. cirtensi-est ιιι Cant sonu..
ιιι, ιι. 2.

 

